# Aplicativo-de-gerenciamento-de-tarefas-administrativas-para-academia-de-ginastica
Este aplicativo é resultado do estudo desenvolvido na disciplina Projeto Integrador II no curso de bacharelado em Ciências de Dados da Universidade Virtual do Estado de São Paulo - UNIVESP.
O estudo propõe o desenvolvimento de um framework web e uma API para um aplicativo de gerenciamento de tarefas administrativas em academias de ginástica, focando na Academia TOP FIT em Macatuba, SP. A necessidade por soluções eficientes de gestão é evidente, considerando a abordagem atual manual, que gera erros e retrabalho. A pesquisa inicial, realizada com a equipe da academia, identificou desafios no gerenciamento da escala de educador físico na abertura e fechamento da academia, controle de estoque, serviço de manutenção, cotação de produtos, revelando a urgência de um sistema centralizado e automatizado. Dentre os objetivos destaca-se o desenvolvimento de um software que otimize a administração das tarefas mencionadas, proporcionando acesso em tempo real aos dados e melhorando a eficiência organizacional. Para tanto, o aplicativo incluirá funcionalidades de controle de estoque, gestão de serviços de manutenção, de cotações e organização da escala de profissionais. O projeto fundamenta-se em conceitos de Pensamento Computacional, Estruturas de Dados e Engenharia de Software, destacando a importância de um gerenciamento de dados eficaz e a aplicação de metodologias ágeis para o desenvolvimento contínuo do software. A metodologia consiste em etapas como coleta de informações por meio de entrevistas e questionários, análise de dados, prototipagem e desenvolvimento do aplicativo utilizando a linguagem Python e bibliotecas como Flask e SQLAlchemy. A fase de testes envolverá os colaboradores da academia, garantindo que o aplicativo atenda às suas expectativas. Após a implementação, o sistema será mantido e monitorado, garantindo sua eficiência a longo prazo. O projeto não apenas aprimora a gestão administrativa da Academia TOP FIT com uma solução digital, mas também proporciona uma aplicação prática dos conhecimentos adquiridos no curso de Ciências de Dados, favorecendo outras academias ao oferecer um modelo que pode ser replicado e adaptado a diferentes contextos de gestão. 
